응답하라 1997
아, 해라.
1997년 12월 부산
암병동 404호
잘할낌니다.
아이고, 총각. 싹싹타. 어잉?
장가 갔나?
아입니다. 아직 못 갔습니다.
왜 안갔노?
이리 잘났는데.
어디 한짝 없는거 아이가?
뭐를! 총각한테 그런 소리를 다 하고.
참말로 말하는 꼰새 좀 보소. 아, 저게 헛소리당가?
아, 그나저나 남자 병실 안났데?
이게 어디고?
것도 태웅이 선배 도움받고 건거히 들어온기다.
아이 그리고 나는 최소한, 2인병실은 가고 싶단 말이여 당자.
30만원이란다 하루에!
IMF 때문에 당신 금고 이번 달에 바뽀이 안나왔다.
고마 잊자.
2인병실보다 낫습니다.
그 통병성년인 안했습니까.
괜히 아만 자라고 분위기 우중충한 것 보다, 이게 더 좋습니다.
있지예! 혹시 윤태웅이라고 안들어보셨습니꺼?
임마가, 1학년도 학년고사 전국 1등한 아라얘.
옴마야. 진짜예요?
예.
아, 그러고보니까 어디서 들은 이름 같기도 하다.
아, 그 전국에서 1등하고도, 부산에서 사범대 간 그 애 아닙니까?
예. 요 아이입니다.
임마가 동생 공부 시킨다고
서울대, 카이스트, 공대 전액 장학금 다 타도,
부산 사범대 안간깁니까!
맞네. VIP를 몰라봤네.
가자.
복도 두 바퀴만 돌자.
아따, 참말로 돌아불겄네. 아 조울병인디 운동하면 뭐한당까?
뭔소리고?
아직 검사 결과도 안나왔는데.
그라지 말고
딱 두 바퀴만 돌자. 그래야 빨리 아문단다.
아, 긍께로.
간호사한테 가서 다시 한번 물어보랑께. 결과 나왔는가.
또 물어보면 짜증낼끼다!
하라카면 하면 되고
혹시 어디에 됐다카면 띠내면 안되나?
괘안을끼다. 응?
저 의사 선생님은 벌써 말했지?
나 많이 안좋다 그러던가?
그랬으면 내가 니한테 바로 얘기했제.
임자는 나한테 솔직해야 돼.
내가 죽는다 하시면 바로 말해줘야 돼.
사람 바보 만들지 말고.
성동일님, 혈압 좀 젤게요.
봐. 또 혈압 재로 왔잖아, 뭔가 불안하당께..
가 봐, 얼른. 물어봐.
시원엄마. 이리오소.
일진남자, 그거 본긴가?
그거 안보는 사람도 있읍니꺼?
근데 엊저녁에는, 우리 아저씨 검사한다고 못 봤으예.
애 맥이는 새끼들 다 버리고 부부끼리 귀농하러 갔다니까.
진짜로예?
자식들은 잊어버립시다. 이제 우리 인생 삽시다, 여보.
하모! 자식새끼 다 소용없다!
우리때는 영감이 최고지.
이리 나이 먹어가, 영감이 될 줄 알았으면
그게 예쁘게 하는 수술도 함 해볼걸 그랬다.
아줌마.
아줌마
아줌마만 짱짱 되는거 아니예? 그러면 우짤낀데?
아유, 그라믄 배구신이라도 한번 해보던가.
너무 떠들지 말고.
교실에서 많이 놀아. 반장.
차렷. 경례.
수고하셨습니다!
함 해보자는기가?
테이프 내가 먼저 꽂았거든?
야 은도끼.
뭐?
은도끼 = 은지원이 자기를 찍었다고 생각하는 은지원 광팬
지금 내보고 팬 천명도 안되는
짝퉁 그룹 노래나 듣고 있으라는기가?
야, 안승부인!
와?
안승부인 = 안승호(토니본명) 부인
야 이번주에 우리 젝키 오빠들 가요톱텐 1등한거 모르나?
골든컵이나 받고 씨부리라.
너거.
안쪽팔리나?
이번 스피드 공일일 콘서트때,
우리 팬 십이만명 올때 너네 팬 천명도 안왔데.
하~얀 풍선 십이만개 사이에 노래끼리 한 풍선 천개 껴 있으니까
계란후라이 제대로든데?
가시나 장난 똥 때리나?
개쵸티 그 생긴 것도 촌~스럽게 생겨가지고
우리 젝키오빠들은 이거 부터가 니들하고 다르다!
쓸었다캤나?
재덕이랑 재진이보고 사투리 좀 고만 쓰라 캐라.
우혁이도 그만 쓰라 캐라.
어제 라디오에서, 우혁이가 자꾸 어딜가서 시겁다 카던데.
강성훈이 보고 주둥이에 기름 좀 고만 쳐 박으라 캐라.
문희준, 양면테이프로 볼따구에 머리 좀 그만 붙이라캐라.
우리 오빠 테이프로 붙인거 아니거든!?
흥분하지마라. 흥분 할 가치가 없다.
뭐라캐도 너거는, HOT 따라지들이거든?
뭐, 뭐 따라지? 이 가시나 주둥이를 그냥! 일로 와봐라!
- 야!
야, 하지마!
야 야 야!
야. 니 앞으로 3점 슛만 연습해라. 니가 더 정확하다.
무겁다.
니 이 팔 괘안나?
에이 안 괜찮으니까 실점을 내줬지.
학찬이 혼자 하는데도 동점이가?
야. 넌 무슨 공만 쫒아다니냐? 사람을 봐야지.
아, 내가 축구는 좀 하는데.
야! 야, 야 야!
가서 싸움 좀 말리라! 시원이랑 은도끼랑 한판 붙었다!
은도끼?
은지원 빠순이.
아, 니들 뭐하노? 퍼뜩가서 안말리고! 시원이가 그기 죽일기다!
아, 와 이라는데? 진짜 니!
뭐? 뭐!?
그만하라고 성시원!
오, 왔다 왔다.
그만하라고 좀!
아 저 년이 먼저 공격했거든?
피.
니 오늘 제삿날이다 가시나야!
윤제야 고맙다!
아이 와 이라노 이게.
엄마.
지원오빠?
저 년이 결국 미쳤네.
뒤집어서 싸 먹으면 안체한대. 당신 자주 체하잖아.
오메. 신랑 완전 내 스타일이다. 아, 우리 영감도
저렇게 해주면 내가 얼마나 좋을까?
선수네, 선수.
상추 맥이가 재울라 안그라나?
아, 와 안됩니껴? 눕기라도 하면 되지.
결과는 나왔습니꺼?
아주 깨끗합니다.
임파전 전의도 없고.
뭐 지금 상태로 봐서는, 항암도 안하셔도 될 것 같습니다.
진짭니까?
아이고. 잘됐다, 잘됐어.
거짓말.
예?
아, 시방 선생님이 나한테 거짓말 안허요?
아, 선생, 선생님이 와 거짓말을 하는데?
하 참. 당신 이럴때는 귀엽다.
코치님. 거짓말이 아니니까
믿으시고 이제부터 운동 열심히 하세요.
고맙습니다 선생님. 감사합니다.
자세한거는 나중에 과장님이 한번 더 말씀 드릴겁니다. 쉬세요.
예. 들어가이소.
운동이나 하러가세?
아이 시원엄마. 축하해요.
항암치료 그거 안받는 것만해도 어디고?
그 재발만 안하면 된다니까, 이거. 이거 운동 열심히 하소.
예. 고맙습니다.
미치겠다.
아, 잘돼서 좋지 뭘 그래?
저먼 방귀대장 사위다!
아이고, 아이고. 방귀 좋아한다.
우리 신랑 같으면은 냄새 난다고 벌써 싸다구 날라온다.
어, 그 가만두나? 때 죽여 버리제.
당신 요새 왜 이렇게 트림이 올라와요?
어유. 속이 답답하구만.
어머. 아이고. 여보, 여보!
암 입니다.
3개월 남았습니다.
암 이라고요?
그, 그럴리가 없어요.
얼마나 건강한 양반인데.
자세한건 결과가 나와봐야 알겠지만, 암 말기인 것 같습니다.
야 야 늦겠다. 체육관까지 갈려면 차 막히는 시간인데.
퍼뜩 가자.
야 우짜노? 내 오늘 못 갈 것 같은데.
왜?
시원이랑 제일은행에 줄 서주기로 했다.
야 야 오늘 기하엔터 플라자하고 마리 풀루버드다. 어?
사랑의 3점슛도 정인교! 오늘 안보면 니 후회한다니까?
니들끼리 가라. 나 오늘 하루만 빌리도. 야 새끼 춥다.
네장인데, 한장 남는데 어떡해?
내는 농구볼래.
야. 농구, 어?
농사 짓는 농기구, 농구 발고 바스켓볼 농구! 어?
니가 농구를 아나, 가시나야?
안다! 내가 말을 안해서 그렇지 농구 억수로 좋아한다!
시원아. 준희랑 둘이 가라. 난 농구 볼끼다.
그래. 야, 가자.
야. 니 진짜 농구 볼끼가?
보다 자빠이 자면 안된다!?
내 농구 좋아한다니까.
아이 또, 참. 와이라노?
드라마다, 드라마. 가짜라꼬.
아, 뭐 그런걸 신경 써 샀노?
아따 이 사람아 드라마는 현실을 반영한다는 것 모른가?
아, 작가들이 돈 받고 몇억씩 막슨데?
암은. 언젠간 죽게 돼 있는 것이어.
머리 빡빡 밀고 산이나 가버려야지 그냥.
도우야! 도우야 허재주라, 허재!
그래. 슛, 골!
야 허재가, 허재가 코박 경기 아니예요!? 코박 경기!
야. 허재 오늘 날라댕긴다. 어?
허재 지금 자기 전력의 60%도 안하는거야.
쟤들은 맘 먹으면 다 죽거든.
그럼 맘 언제 묵는데?
열 받을때.
96 아시안 대전때, 중국이랑 중결승에서 붙었지.
그때 왼손이 부러졌어.
그런데도, 허재 혼자서 35점을 넣었지.
그것도 풀코트 다 안뛰고.
야 야 야 그 왼손이니까 그렇지!
허재. 왼손잡이야.
어머 96점이나 됐네?
야! 야 너 잠깐만! 그게 왜 호깽인데? 잠깐만  심판!
똑띠해라! 똑띠! 어?
워킹 같은데?
공 잡고 3발 이상 벌었다 아이가? 워킹 맞다.
요~ 가시나 좀 아는디?
아, 허동재만 잘하면 뭐하노? 저스티페이스가 영 몬해주는데.
클리프리도 혼자서는 힘들다.
기하도 데꼬 오지.
올해 우승은 힘들겄다.
농구 코트의 젋은 영웅들
개인 반칙의 경우
워킹, 차징 트레블리잉 있고.
바이브레이션...
바이얼레이션인 경우
싸...싸이드 라인에서 쓰로인을 한다.
네, 별짓을 다 한다. 별짓을 다 해.
니는 누구 제일 좋아하노?
제일은행 어디 지점인데?
음...지점을 둔 농구팀이 있나?
아니. 콘서트 티켓 말이야.
제일은행 어디 지점이냐고.
나포동인가 서우매이가?
서우매.
내 먼저 갈게. 시원이 엄마가
오늘 시원이 병에 데꼬 오랬는데 까먹었다.
먼저 들어가라잉.
아, 야! 정인교를 막아야지! 정인교!
- 깜짝이야, 씨.
- 유정아 몇초 남았노? 몇초 남았노?
아, 몰라!
우리 준희! 아직 시원이가 안잡아 묵네?
니 농구 보러 안갔었나?
웬일이고?
웬일은? 준희 니 보러 왔제.
야. 요새 니한테 엄청 꼬리치던데
니 조심해라. 얘한테 걸리면 뼈도 못 죽인다.
시원이가 내한테 꼬리를 왜 치노?
야. 붕어빵이나 내놔봐라.
와...개코다,개코.
규경이께 맛나는데
어떨랑가 모르겠다.
야 붕어땅이 다 거서 거이지.
근데 이래 앉아있으면은 안심심하나?
한개도 안심심하다.
♫ 좋아 널 사랑한거야 ♫
♫ 날 바라보는 너의 눈빛이 ♫
♫ 따사로와 ♫
야. 이거나 좀 흔들어라. 아니면 쫒끼난다.
진짜 별 짓을 다 한다. 별 짓을 진짜.
♫ 정말 몰라봐 ♫
똑바로 흔들어라.
똑바로 이케, 이케!
아우 정말로. 아우 임자.
나 저기 물 좀 가져올랑가?
아, 뭐데?
아, 물 좀!
뭐여?
아따 어디 가붓는가?
당신 그딴식으로 글 쓸 끼가!?
쓰다 맥히면 무조건 암이라 카면 그만이가?
당신 그래 아이디어가 없나? 내 하나 넣어줄까?
어쭈? 이게.
와!? 찔리나? 찔리냐꼬!
그 아저씨 그렇게 죽으면, 그 마누라랑 아 새끼들 어떻게 살낀데?
생각을 좀 하고 글을 쓰란 말이야! 생각을!
어메. 이 뒤질년.
♫ 하는 노래 ♫
♫ 함께하는 시간이 너무나 ♫
♫ 우리에게 소중해 ♫
♫ 너와 나 ♫
H.O.T! H.O.T!
자, 주목 주목! 공지 사항이 있습니다. 주목.
누고?
부산 팬클럽 회장.
와.
참 별게 다 있네.
이번에
임원 한명이 아버지한테 머리 쥐어 뜯기갖고
미국으로 쫒겨났어요.
그거 알지요? 지난 5월 8일, 어버이날때
부모님한테는 오백원짜리 주화사드리고
강타한테는 삼백만원짜리 이바지 음식했었던
대현동의 칠현마누라님.
결국은 그 일이 아버지한테 들키갖고
머리 쥐이 뜯기고, 코피 터지고, 옥수수 세개 털리갖고
미국으로 쫒겨 났습니다.
그래서! 그 임원자리 하나가 빕니다.
오!
어차피 오늘 클럽 H.O.T 부산 회원들 다 모였으니까
이 자리에서 한명 뽑을낍니다.
자 원래 임원은 투표로 뽑는건데요.
이번에는
이 회장의 재량으로
이 중에서
가장 오빠를 뜨겁게 사랑할 수 있는 사람!
그 사람을 뽑도록 하겠습니다.
내가 얼마나 오빠를 사랑하는지.
또 앞으로 얼마나 더 사랑할 수 있는지. 발표해 주시면 됩니다.
저도, 저. 저, 저요.
저는 강타집 앞에 한달동안 텐트치고 살았어요.
팬으로서 절대로 하지 말아야 할 행동이
바로 저런 스토커 짓입니다.
탈락.
저요! 저요! 저요! 언니 저!
저요.
저는요. 대학 면접날이랑
콘서트랑 요래 딱 겹쳐가
대학 다 포기하고 콘서트 보러 갔습니더.
대학가서
더욱 더 전도를 했어야죠.
탈락.
저요! 저요! 저요!
어. 니꺼보까? 어.
저는 오빠야들이 사랑의 리케스트에 나온 이후로
기부 활동을 시작했습니다.
구원도 가고, 양로원도 가고.
아, 한달에 만원씩, 유니세프에 기부도 했습니다.
자. 다들 박수!
아, 진짜!
정말 팬으로서 그런 좋은 이미지 너~무 좋습니다.
앞으로 봉사활동에 더욱 더 전념해이소.
탈락.
저요!
저요! 언니 저! 언니 내가! 언니 저요!
어, 그래. 아이 니, 니 뭐야. 지피지, 가다마이. 어.
실은, 우리 언니의 남자친구의 누나가.
H.O.T 코디라예!
진짜?
진짜라예!
저는!
혈서도 쓸 수 있어요.
아, 임자. 여기 이제 등받이 안있는가? 이것 좀 똑바로 좀 세워줘.
아따 오늘 왜 그래? 뭐더냐? 이거 얘기하면 딱 딱 해-!
그 남편 그리 죽으면 니는 내 손에 죽는 줄 알어? 알았어?
좋나?
있어봐라. 내가 따뜻한 커피 좀 사올게.
어. 농구 어찌 됐는지 좀 물어봐라.
니 토니하고 내하고 물에 빠지면 누구 구할긴데?
니 지금 고민하나?
니.
맞나?
토니오빠 수영할 줄 안다.
아, 말이 되는 소리를 해라. 어따 비교하는데?
물어본 내가 미친놈이지.
니 이 목도리 풀지마라.
내 오늘 하루종일 하고 있었던기라, 내 냄새 좀 날끼다.
아. 오늘 기하가 이겼는지 모르겠다.
괜찮죠? 우리 승우아버지 괜찮은거죠?
병원에서 할 수 있는 일은 다 했습니다. 죄송합니다.
얼마 남지 않은 시간, 가족들고 함께 보내-
진짜 개똥같은 드라마를
아니 이 사람아. 누가 보면 어쩔라게?
아, 누가 보는데?
아이 그.
어머. 어디강까?
- 나 좀. 나 오줌.
- 잠깐만. 잠깐만.
야!
니 몇살인데? 니가 인생을 아나?
인생을 알고 글을 쓰는기가?
니 맘대로! 그렇게 써가면 끝이가?
좋은 사람을 와 죽이는데? 와 죽이냐고!?
학찬아! 일로 온나, 일로.
여 앉아라.
저 찌질이.
같이 좀 가자. 내 부탁할 것도 있단 말이다.
어. 말해.
내일 기하랑 현대 경기가 있는데.
니가 바람 좀 잡아라.
무슨 바람?
잘 들어라. 쪼메 어려운 일이라, 이해 좀 안갈 수도 있다.
일단은, 내가 억수로 어렵게 표 네장을 구했단 말이다.
어차피 시원이는 준희랑 놀끼고
우리 넷은, 내일 농구를 보러 가는기다.
그게 뭐 어려운일이야?
근데 내일, 니랑 성재는 농구를 보러오면 안된다.
내랑 윤제랑, 둘이 갈거거든?
그럼 니는 뭘 보느냐? 모든 일에는 대가가 필요하지. 내도 안다.
짠! 내일 넥스트 온단다.
문화회관 3시. 니는 내일 성재랑 이거 봐라.
나 농구 보고싶은데?
지금 내가 여서. 니 입술에다가 뽀뽀를 확! 해삐야 니가 내 말들을
- 넥스트 가야지, 가야지.
- 니삐 없다.
이따 바람 잘 잡아라잉?
아이구~ 귀여부라.
아유, 가시나 네시간째 쳐 자고 있다. 아휴...
어제 티켓 산다고 밤 샜다.
니들 인자 시원이하고 마~이 멀어졌다.
뭔 말인데?
시원이 부산 임원됐다 아이가.
- 대포까지마라!
- 아침부터 무슨 헛소리고?
안믿기면, 이따 임원증 비 줄게.
인자 시원이는, 오빠야들 대기실도 들어갈 수 있다 아이가.
니들하고는 레베르가 다르다.
아이씨. 가시나 뭘 했길래 임원까지 됐노?
혈서 썼다 카던데.
회장이 감동 받아서, 직접 전해줬다 카더라.
- 신선한데?
- 싫다.
손가락 있제?
♫  ♫
♫ 함께있는 것이 좋아 널 사랑한거야 ♫
♫ 더욱 용기를 넣게 돼 ♫
♫ 정말 고마워 ♫
♫ 때도 있어 진심으로 피곤해 ♫
♫ 그럴때 혼자 울고 시작해 ♫
다 잤나?
붕대
2시의 데이트에 토니오빠 나왔다.
토니씨. 언제 가장 팬들의 사랑을 크게 느끼십니까?
아, 이 추운겨울 이 집 앞에서 기다리시고 계시는 모습을 보면요
아니 어떻게 저렇게 맥목적으로 사랑을 해 주실 수 있나 하고
저는 많은 감사와, 또 감동을 느낍니다.
그럼 혹시, 아무리 팬이지만 이런 행동은 좀 그렇다.
이런 짓은 좀 자제했으면 하는 기억이 있다면?
얼마 전에요, 아 사실 좀 끔찍한 선물을 하나 받은 적이 있어요.
부산분이신 것 같은데
아, 얘기해도되나? 혈서를 써서 보내주셨더라고요.
혈서를요? 아니 설마요.
어우 진짜예요.
와. 이거 정말 생각없는 분이시네.
아니 이거 얼마나 놀라셨을까.
누고?
아니요. 이 놀랄 정도가 아니라요. 이 H.O.T 활동하면서
가장 좀 회의를 느꼈던 순간이 아니였나.
아, 솔직히 정말 너무 불쾌하고 짜증이 나서요.
경찰에 신고는 하셨어요?
유정이한테 들었다.
토니가 말은 그래도, 속으로는 아닐끼다.
속으로는 '내를 이렇게 좋아해주는 사람도 있구나," 하고
좋아했을 수다 있다.
쪽팔려서 그란다.
쪽팔려서.
괜찮다니까. 울지마라.
울 일 아니다.
그래서 와? 울고 있다나?
쉿. 니들은 모른 척 해라?
시원이 말을 안해서 그렇지, 지금 엄청 쪽팔릴끼다.
아씨. 내가 그때 말렸어야 됐는데.
아, 진짜 혈서를 쓰는 사람이 있구나?
이 손가락을, 이케이케 깨물었다 안하나?
야. 그래도 이따가 붕어빵 하나 사주면 풀릴끼다. 봐라이.
야 성시-
♫  ♫
내일 우리 농구보러 갈까?
짠! 현대랑 기하꺼 생겼다.
야! 현대다이네? 그럼 우리 이상민하고 조성하를 보는거야?
우와! 이 귀한거를 어디서 났노?
구하기는? 내가 돈주고 산거 아니다.
경품으로 받은기다.
학찬이, 니 갈끼제?
그럼. 어, 그래. 가자.
윤제 니는? 니도 갈끼제?
야 야 야. 무슨 소리고? 어? 무슨 소리고? 기하랑 현대다.
트리플 이드뎀, 백도엘, 강동대, 이상민, 허재도, 조상훈!
야 이게 농구 대잔치보다는 조금 재미가 없어도 있제.
현대 때문에 꼭 가야 돼!
우리 이렇게 같이 가면 되겠다! 그치?
- 음료수 사면 되겠네?
- 아이구 그럼! 이만큼 사지 음료수는.
유정아.
그 표, 그냥 내 다 주면 안되겠나?
아. 시원이가 좀 우울해 보이는 것 같아갖고.
내일 농구나 좀 비줄라고.
그라믄, 내캉, 성재캉 넷이 가면 되겠네.
네장이거든.
그게...가족들이랑 좀 보고싶은데.
그래도 되나?
그럴래?
그래라. 나도 공짜로 받은건데 뭐.
내일 가서 스트레스 확 풀고 온나.
아이씨 나도 농구 보고 싶었는데!
진짜 도움 안된다. 아유!
내도 먼저 갈게.
오늘 젝키 충전 백퍼센트에 나온단다.
언능가서 녹화해야겠다.
그래! 고맙디 유정아! 잘가레이!
아유 우리 집사람은 어딜 이렇게 돌아댕긴데?
아까 지갑 들고 나가던데요.
메세지가 한개 있습니다.
부산 시원이 엄마입니다.
작가님 우리 신랑이
위암이랍니다.
처음에는 하늘이 무너지고
숨도 안쉬어 졌습니다.
아 아버지 불쌍해서
우리 신랑 불쌍해서
죽을 것만 같았습니다.
근데 작가님.
인간이 참 용이라예.
그렇게 죽을 것 같은데도, 가루는
내가 테레비 보고 웃고있드라예.
참 염치 없지예?
작가님. 작가님이 얼마나 대단한 분인시 아십니까?
하루에 항암을 다섯시간씩 하고
말기라가 이제는 그냥 포도빵주사 맞고 있는 아지매들도
작가님 드라마 한시간에는 어째 이런 수다쟁이들이 없습니더.
승우아버지 멋있다고, 싹싹하다고
서울 남자 최고라고.
그런데 그 승우아버지가 암에 걸린 이후로는
우리 병실에 웃음이 사라졌습니다.
작가님.
정신 나간 여편네가 하는 미친소리라 생각하지 마시고
승우 아버지 함만 살려주면 안되겠습니꺼?
암에 걸리도 살 수 있다
행복하게 다시 잘 살 수 있다는거 한번만 비주면 안되겠습니꺼?
우리 아저씨랑
아지메들
당신이 암이라카는 소리 듣고, 하루도 기분 좋은 날 없었습니다.
작가님. 단 한 순간만이라도
그 사람들, 함 웃게 해주면 안되겠습니꺼?
작가님.
내가
우리 신랑한테 해 줄 수 있는게 그것밖에 없습니다.
진짜 안되겠습니까?
내 사랑하는 사람을 위해
우리가 할 수 있는 가장 쉬운일은
온전히 나를 버리는 일이다.
나답지 않은 짓을 하게 만드는 일.
사랑이다.
아 이 사람아 어딜 이렇게 싸돌아 당겨 싸.
내 옆에 껌딱지처럼 딱 옆에 붙어있으랑께.
잘 잤나?
아 나는 당신 팔배게 안해줘서
나도 잠 못잤다는거 잘 알자네.
열 받게 하는 것들이 많아가
어디 화풀이 좀 했다.
그래도 머리는 좀 까므소.
넥스트, 같이 볼래?
넥스트 안좋아한다.
그럼
내일 2시에 티라백화점 앞에서 보자.
만나서 너 하고 싶은거 해.
농구 말고, 넥스트 말고.
너 좋아하는거 하자고.
♫ 시작되는거야 ♫
♫ 내 곁에서 있어줄 사람은 바로 ♫
♫ 나란걸 알잖아 ♫
♫ 우리에게 주어진 사랑은 ♫
♫ 이제 함께 시작되는거야 ♫
신랑, 도학찬. 신부, 오유정.
2012년 서울
서로 다른 뿌리에서 나와 둘이 한몸이 되어 사는
저희 두 사람 하나되어 진실로 이야기하며 사랑하겠습니다.
연디기가 뭐야? 야 니네 사고친거 아니야?
미쳤어!
우리 아직 키스도 안했거든?
- 무슨 소리야.
- 말도 안되는.
야. 설마
아, 아니야! 사귄날 바로 뽀뽀했는데.
아, 애들 다 알어!
야 학찬이 많이 컸다.
처음에는 유정이 눈도 못마주치더니.
아무튼, 결혼하는 신랑 신부를 위해 우리 건배나 할까?
좋지.
시원아. 넌 어떡하니? 그 술 좋아하는 애가 술도 못 먹고.
넌 그냥 주스로 해라.
아유, 뭐 말술을 마시던 애가 임신이 무섭긴 무서운가봐.
아, 진짜.
자기야 나 딱 한잔만 먹으면 안돼?
- 야 성시원.
- 야, 참아.
- 아기 생각해야지.
- 내려놔.
오늘 이 동창회, 이 테이블에서
학찬이와 유정이가 결혼발표를 했다.
그리고 지금 나의 남편도 이 테이블에 함께 있다.
1997년 12월 부산
암병동 404호
이웃집 남자 안봅니까?
오늘이 마지막회인데. 남편이 죽을랑가?
뭐하고 있습니까? 솔직하게 말해주면 됩니다 선생님.
아니 이런 경우도 있군요.
어떻게 설명 할 수 없는 일이 일어났습니다.
아니 이 정도면 기적입니다, 기적.
암 세포가 눈에 띄게 확 줄었습니다.
아, 지난번 항암치료가 효과가 있었던 모양입니다.
뭐 이 정도면 수술만 잘 받으시면, 완치도 가능하겠습니다.
- 잘됐다!
- 입맛이 돈다, 입맛이 돌아!
내 항암 받을란다!
아 뭐데? 운동 안간가?
나 밥 다 먹어브렸어.
가자.
아이고.
내 이런 말 하면은 모양 빠지고 엄청 쪽팔리는거 아는데
니
준이랑 붙어다니지마라. 억수로 신경쓰인다.
니 뭐라켔나?
아니.